Hello 同学们 大家好 我是袁老师
那么从这节课开始 我们将进入网络部分的学习了
在前面的课程中 我们已经完成了
就是我们前端基础部分的学习
这一部分的学习是我们整个前端课程的重中之重
那么我们现在掌握了这一部分基础知识
就意味着我们现在已经具备了
前端工程师的基本能力了
但是有了这些基本能力
离我们要开发一个完整的应用
还有一点距离
那么这一部分距离当然还有很多
包括网络啊Kits啊第三方库
最关键的就是一个网络
那么这个网络部分的知识
它起一个什么样的作用呢
我可以给同学们举个例子
比方说你是一位经验丰富的厨师
你的厨艺非常的高超
但是你要做一盘好菜的话
除了厨艺高超你还需要什么呀
还需要有食材对不对
如果说你没有食材的话
你再高超的厨艺都是没有任何意义的
那么这一块网络这部分知识呢
就相当于是厨师的食材
如果说你虽然基础部分学得很好
但是呢如果说你没有网络这部分知识
你只能做一些小的动效
比方是什么轮波图啊手风琴啊
这些的价值是很低的
而我们实际上在页面开发的时候
无论是页面开发还是将来的移动端开发
其实我们网页上呢
都还有很多很多的东西
你看哈我们比方随便进一个网站
我们这里呢有一个轮波图对吧
我们轮波图呢都大家都做过
哎呀呀呀
这轮波图都做过
但是呢同学们有没有想过
这个轮波图的图片到底应该显示什么呀
这到底有几张轮波图啊
而且这些数据是不是会变化呀
对不对
包括这里包括下边的各种那个产品
这些数据它都会变化
但是呢我们并不知道这些数据到底是什么
如果说这个例子还不能让你很好地理解的话
那我再给你说一个例子
比方说你做登录的时候
一再多登录用户填写了账号和密码
用戒指非常轻松的来获取到用户填写的账号和密码
但是我怎么知道它填得对不对呢
对吧
同学们之前不知道有没有做过登录
如果说做过的话
应该是有这样的一个疑问
那么这些问题呢
它都需要网络部分的知识才能解决
也就是我们做一个前端工程师
我们的工作不仅仅是完成本职工作
我们可能还会与后端工程师
做一些交互
那么与后端工程师做一些交互的时候
我们就需要网络了
后端工程师就像一个原材料的采购者
他给我们远远不断地提供数据
我们把这些数据加工出来
然后在页面上展示出来
然后我再给大家举一个
更加贴合我们技术的例子
同学们就更加容易理解了
比方说同学们之前
做过那个王者荣耀的英雄的列表
对不对
做过那个案例
那么同学们有没有想过
这些王者荣耀的英雄数据是从哪里来的呢
在前面的课程中呢
同学们是直接用老师提供的方法
来获取到数据的
那么老师提供的方法里面
它怎么获取到这些王者荣耀的英雄数据呢
就是通过网络这份知识
那么这一部分数据呢
实际上是后端给我们提供的
那么比方说我们这里的
王者荣耀英雄数据
我们来看一下
你看
这就是我通过网络
能够获取到的英雄的数据
各种英雄的数据全部在这
那么这些数据呢
交给前端工程师之后
里面拿到的就是这个数据
知道吧
这些数据交给你之后呢
你一定要做的工作
就是把这些数据展示到一面上
那么推力同力可知
我们的其他网站也是这样子
京东淘宝
那么这些商里边的商品数据
这些商品数据呢
都是后端给我们提供的
我们需要把这些原始的数据呢
各种形式各种动物元素
各种样式把它漂亮的
显示到一面上
这就是我们网络部分
学了之后
我们可以做的操作了
懂这意思吧
再说最后来我们总结一下
网络部分呢
这一块东西
我们学了有什么用呢
就是说后端有数据
有原材料
我们作为前端工程师
需要通过网络这一部分支持
从后端去拿到这些数据
那么不仅是拿数据
有的时候呢
我们还需要提交一些数据
比方说账号密码
我提交给后端
后端帮我看一下
他正不正确
然后呢我拿到后端判断的结果
我再来判断他登录有没有成功
懂了意思吧
这就是我们网络部分的东西
当然现在说的还是比较模糊
没关系
我们随着网络部分学习的深入
你慢慢就清楚了
网络做一部分
道理是起什么作用的
这节课呢
我们并不是讲具体的技术
我希望用这节课
一节课的时间
短短几分钟的时间
让大家快速的了解
我们到底在学什么
已经对我们整个课程有一定认识
网络这部分支持
它是比较多
而且有比较深
对于我们前端工程师而言
网络这部分支持有两个作用
第一个是能干活
就是学了这部分支持之后
我能够上手去做一些东西了
能够跟后端工程师交互了
能够满足企业需要了
这是第一个层面
对于前端工程师而言
如果说只是达到能干活的话
那么网络这部分支持
还是比较简单的
也是我们这一门客
安排在这里的这门客
我们的目标就是能干活
那么除了能干活之外
还要有一个东西就是要
能面试
能高兴就业
那么这一块就涉及到面试题了
网络这部分的面试题
是非常非常多的
涵盖面特别广
有些题甚至问的比较深
那么第二部分呢
我们是在这门客里边
不会过多的涉及
我们这一部分的课程
只涉及能干活就行
不影响后边的学习
后边做东西啊
做一些项目啊
我们能够利用网络这份支持
能够把它写出来
这就是我们这门客的目标
那么至于第二个点
能高兴就业
我们要去练习很多的面试题
这个就交给第三个阶段了
我们有专门一个阶段
搞定各种各样的面试题
那么这个阶段呢
我会给大家录很多很多的课程
来搞定网络部分进阶的支持
懂了意思吧
也就是我们这门客学习的东西
就是能够目标就是能干活
那么网络这部分的课程
要达到能干活的目标
需要有两个点
你需要完成
第一个点呢是能看懂
接口文档
第二点呢是
能根据接口文档写出代码
就这两个层面的要求
也就是说什么叫接口文档
接口文档给大家看一下吧
咱们度一呢
给大家准备了一个接口文档
它可能在以后
到了你们公司之后
它可能的形式呢
是多种多样的
可能像这样子一个网页
也有可能呢是
一个mark档
不可用味的的话太漏了
一般来说都是一个网站
在这个网站里边
能够看到一个文档
很多的文档啊
那什么叫做接口文档呢
我们之前说过
我们前端工程师
需要再从后端去拿数据
那么拿的数据
到底是一种什么样的格式
我们如何去拿
这就是接口文档里边
给你写明的内容
接口文档对于我们前端工程师
以及后端工程师而言
是极其重要的
后端工程师需要根据
接口文档去开发接口
我们前端工程师呢
要根据接口文档
从后端去拿数据
所以说我们第一个场面
要能看懂这个文档
那么目前而言
大家肯定是看不懂的
因为还缺少
网络部分的很多知识
比较这里
各学生项目
项目API
到这里边
不要着急啊
我一会会说
这个文档你怎么去进
然后就是
你看这里就有很多的文档
比如说登录
登录我怎么跟后端交互呢
你看这里就写了很多很多
这些东西到底是啥啊
这完全看不懂对吧
这注册啊
这些东西到底是啥
完全看不懂没关系
你学了几节课之后
你慢慢就能看懂
这个接口文档了
这是我们第一个要求
最重要的
你要能够看懂
接口文档
他到底写的是啥
他在干什么
好看懂接口文档之后
我就可以干活了
干活其实是比较简单的
网络部分的代码
并不会很复杂
跟之前相比
简单太多太多了
潜力条件你要能看懂
接口文档
其实你就成功了
百分之七八十了
什么意思
好那么最后呢
我就来说一下
咱们这个接口文档
怎么进
首先访问地址
就是mock.edu.com
就这个地址
进去之后呢
它会让你
关掉
它会让你登录
登录和注册
你们先注册
先注册
我们这里是开放注册的
注册完了之后
你就登录
就这么简单
我这里因为
已经有了
我就直接登录了
这是丁道士的账号
登录之后呢
同学们在
在这里边可以看到
个人空间里边
有很多东西
但是你可能没有
我这边这么多
这里有个学生项目
你们是能够看得到的
一定要进去看
然后学生项目里边
有一个项目API点证
进去过后
我们这门课
整个这门课
用的就是
这里边的接口文档
当然有很多篇文档了
每一篇文档
说在描述不同的功能
就是如何跟后端交互
好吧
我们第一步
都能看懂接口文档
当然你要看懂
接口文档的前提条件
你是要有一些
网络的基本知识
不然的话
这些专业数据
你都不知道在说啥
比方说什么叫接口路径
什么叫Mock地址
这些东西到底是啥
你可能就不清楚了
好吧
这就是这节课
我要讲的东西
告诉大家
这个网络部分
是一个什么样的情况
网络的知识
对我们显然有什么用
以及呢
我们如何去学习它
我们分分两个部分
第一部分呢
就是这门课
先能干活
好
第二部分呢
就是第三个阶段
我们去搞地面试
好
要干活的时候呢
有两个层面
第一个层面呢
是要看懂这个接口文档
第二个层面呢
是
要能够根据接口文档
去携带
好吧
好
那么这节课呢
就到这了
分分再见